---
# 这是文章的标题
title: 平凡之路
order: 1
author: 李木子
---

<br>


<!--more-->

## 2025-05-07日书

今天和爱人聊天的时候，说到了一个话题“孔乙己的长衫”，相信大家也都读过这篇文章。

孔乙己认为自己是读书人，不愿意去做一些普通的事情，也就是始终脱不下自己的长衫。

映射到现代就是，面对现在就业环境比较差的情况下，可能就有人有疑问，我读大学的意义在哪。

大学生现在就业竞争力也是日益递增。造成的结果呢就是并非所有人都能够找到符合预期的工作。

我的观点：**大学是补齐信息差和提升能力的四年。**

毕业之后随着接触业内人士越来越多

越发觉得老师说的那句“毕业之后，你们现在学的东西都会被淘汰”的含金量。

我是2022年毕业的，正逢疫情严重的时间，很多时候课程都并不能正常进行。

自己也逐渐变得懈怠，信息交流也基本处于闭塞状态，导致毕业后一直在还债。

如果大学四年能够补齐信息差，步入社会的时候的转换会轻松许多。

## 2025-04-18日书

最近在刷力扣的时候，看一个很厉害的博主的一个讲解视频。

他的编码是在力扣页面直接进行的，并且他对一些基础的应用得心应手。

而我的习惯是在IDEA中去解题，依赖着工具的提示去做。

这个问题让我意识到，我有点过分依赖于网络，也不在去着重的思考和记忆。

在这个网络快餐时代，获取信息变得十分容易，思考却变成了不那么容易。

这也是目前我要面对的问题，基础比较薄弱，而且很多时候是在嘴边，却说不出来。

主要原因还是离开了网络，没办法自信的确定自己要说的是否是正确答案。

我希望和别人交流到自己的专业的时候，能够应对的游刃有余，而不是说：“你等等，我去查一下”。

这样岂不显得十分不专业。

